FUNCIONES:

    Una funcion es un grupo de instrucciones que realizan una tarea especifica.
    Se define usando la palabra clave def, seguida del nombre de la funcion y los parametros entre parentesis.
    Despues de los parentesis se utiliza un colon : y se empieza a definir el cuerpo de la funcion.

    Ejemplo:


        def suma(a,b):
            resultado = a + b
            return resultado

        El return se usa en una funcion para poder devolverle algo es decir en este caso estamos devolviendo 
        el resultado de la suma.
        Si una funcion no tiene la palabra return, esa funcion devolvera None.

        Se pueden pasar parametros con nombres en especifico por ejemplo:

        def nombreFuncion(nombre="Juan", edad=30)


FUNCIONES PREDEFINIDAS EN PYTHON:

    print(): Esta funcion nos permite imprimir mensajes en consolas

    input(): Esta funcion le pide al usuario que introduzca datos

    len(): Esta funcion nos permite averiguar la longitud de un objeto

    range(): Esta funcion nos permite crear una secuencia de numeros







_________________________LISTAS_________________________


LISTAS:

    Una lista es una coleccion ordenada de elementos que pueden ser de cualquier tipo.
    Las listas se definen con corchetes y los elementos se separan con comas.

    numeros = [1, 2, 3, 4, 5]

    Se puede acceder a esos datos mediante el indice, que es la posicion del elemento en la lista, que comienza en 0.
    Es decir, si queremos acceder al segundo numero que contiene la lista seria 1.


    Dentro de la lista hay mas funciones que podemos realizar como añadir numeros, ordenarlos... etc.

    Metodos de Listas:

        append(): Añade un elemento al final

        extend(): Añade un elemento al principio

        insert(): Inserta un elemento en una posicion especifica

        remove(): Elimina la primera ocurrencia de un elemento

        pop(): Elimina y devuelve un elemento
        
        sort(): Ordena la lista 

        reverse(): Invierte el orden de los elementos 

        index(): Devuelve el indice de un valor 
        
        count(): Cuenta las ocurrencias de un valor 

        clear(): Elimina todos los elementos de la lista 



    Las listas son una coleccion ordenada y mutable.

    Mutable quiere decir que las listas pueden ser ordenadas.


    Tambien podemos iterar por cada elemento con el bucle for:


    nombres = ["Juan", "Maria", "Pedro"]

    for nombre in nombres:
        print(nombre)

    Este codigo imprimira:

    Juan
    Maria
    Pedro




    Las listas pueden contener otro tipo de elementos incluso otro tipo de listas o objetos del mismo tipo:

    lista_ejemplo = [1, "dos", True, [1, 2, 3, 4]]

    En este caso la lista tiene un entero, un string, un booleano y una lista.

    Tambien podemos hacer uso del len() para encontrar la longitud de una lista.


    Podemos eliminar elementos con la palabra clave del o remove(), la diferencia que tienen es que la palabra del
    elimina un elemento en una posicion especifica mientras que remove() elimina un elemento por su valor

    Ejemplo:

    frutas = ["pera", "manzana", "uva", "mango"]
    del frutas[0] # elimina pera
    frutas.remove('manzana')  # elimina manzana
